# HeroRandomizer

**HeroRandomizer** – это iOS приложение, которое позволяет просматривать случайных супергероев, получать подробную информацию о них и сохранять понравившихся в избранное. Приложение построено с использованием SwiftUI/UIKit для создания современного и отзывчивого интерфейса.

---

## Оглавление

- [Функциональность](#функциональность)
- [Cтруктура проекта](#Cтруктура-проекта)
- [Установка и запуск](#установка-и-запуск)
- [Использование](#использование)
- [Дополнительные сведения](#дополнительные-сведения)
- [Лицензия](#лицензия)

---

## Функциональность

- **Случайный супергерой:**  
  При нажатии на кнопку «Generate a Hero» приложение делает запрос к API супергероев и отображает случайного супергероя с изображением и информацией.

- **Детальный просмотр:**  
  На экране детального просмотра (HeroDetailView) отображается изображение супергероя, его основные атрибуты и дополнительные данные, такие как полное имя, место рождения, первое появление, характеристики (интеллект, сила, скорость) и прочее.

- **Избранное:**  
  Пользователь может добавлять супергероев в избранное, нажимая на кнопку-сердечко в детальном просмотре. Избранные супергерои сохраняются с использованием UserDefaults и отображаются на отдельном экране (FavoritesView).  
  Здесь также реализована возможность удаления избранных через свайп.

- **Удобный UI:**  
  Приложение использует кастомные компоненты, такие как LoadingView для индикатора загрузки, что улучшает визуальное восприятие и UX.

---

## Cтруктура проекта


HeroRandomizer
├── App
│   ├── HeroRandomizerApp.swift
│   ├── AppDelegate.swift
│   └── SceneDelegate.swift
|   └── ContentView.swift
├── Model
│   ├── SuperHeroModels.swift
│   └── FavoritesManager.swift
│───── View
    ├── Favorites
    │   ├── FavoritesView.swift
    │   └── FavoriteDetailView.swift
    ├── Hero
    │   ├── HeroView.swift
    │   ├── HeroDetailView.swift
    │   └── HeroInfoView.swift
    └── LoadingView.swift
    └── SuperHeroViewModel.swift



---

## Установка и запуск

1. **Клонируйте репозиторий:**

   ```bash
   git clone https://github.com/yerass11/HeroRandomizer.git
   cd HeroRandomizer
   ```
   
   **Откройте проект в Xcode:**

   Дважды кликните по файлу `HeroRandomizer.xcodeproj` 

   **Запустите проект:**

   Выберите симулятор или подключенное устройство и нажмите `Run` (Cmd+R).
   
---

## Использование

- **Главный экран (HeroView):**  
  После запуска приложения вы видите template photo. Нажмите кнопку «Generate a Hero», чтобы загрузить супергероя.


- **Избранное:**  
  Вкладка Favorites показывает список добавленных супергероев. Если список пуст, отображается сообщение с иконкой, информирующее пользователя, что избранное пусто. Также предусмотрена возможность удаления героя через свайп в списке.

---

## Дополнительные сведения

- **API:**  
  Данные о супергероях загружаются с использованием [Superhero API](https://akabab.github.io/superhero-api/).

---
